---
target: index.html
total_score: 28
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-05-22T05-37-49Z
slug: index-html
---
# Critique: index.html (M2W AI Solutions landing)

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Live dot + form success state; no loading hint for hero video |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Pt-BR fluente, copy casa com público-alvo |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | Nav livre, chat fecha |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Mono em 7 tamanhos sem regra; grd-t em 8/9 H2 viola DESIGN.md |
| 5 | Error Prevention | 2 | Form novalidate, sem máscaras |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 4 | Comparativo de preço inline, garantia explicada |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Zero shortcuts; trilang prometido nao entregue |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | Empilhamento de shader + glass + glow + reveal |
| 9 | Error Recovery | 2 | err spans existem; nenhum estado de erro de rede |
| 10 | Help and Documentation | 3 | FAQ + chat; sem tooltips em termos tecnicos |
| Total | | 28/40 | Good (borda inferior) |

## Anti-Patterns Verdict

LLM: Hero genuinamente bom (vídeo full-bleed, masthead editorial, Cormorant italic sobre vignette, composição bottom-left rara). Três vícios estruturais aparecem: (1) fórmula headline+gradient-última-palavra em 8 de 9 seções, (2) empilhamento de 7 camadas visuais em #solucao, (3) 22 em dashes no corpo.

Detector: bundled detect.mjs ausente; manual scan substituiu. Counts: 13 .grd-t no DOM (8 em H2), 22 em dashes em texto renderizado, 39 glass/backdrop-filter CSS declarations, 25 de 35 interactive sem outline visível, prefers-reduced-motion respeitado em 5 lugares, 0 side-stripe borders, 0 identical-card-grid.

Visual overlays: detector script de overlay nao disponivel.

## Overall Impression

Acerta no posicionamento estético cinemático (hero, masthead, bento, paleta como luz) mas traiciona o próprio sistema documentado no DESIGN.md em três pontos: gradient text virou padrão, camadas glass+shader empilham sem propósito, em dashes corrigíveis em quase toda copy. Maior oportunidade: polish que remove grd-t de 7/8 H2, substitui em dashes, adiciona focus-visible. Move 28 → ~33.

## What's Working

- Hero composição editorial bottom-left raro e on-brand. Cormorant italic 300 sobre vídeo + masthead mono + credits marquee = estética trailer A24 do North Star.
- Reduced-motion respeitado nas 4 animações principais + shader hide via CSS. PRODUCT.md treata como requisito; está cumprido.
- Comparativo de preço inline (R$30-255K riscado vs R$2.490) executa Recognition heurística #6.
- Bento portfolio + pain numerada + services com .hi evitam identical-card-grid com variação genuína.

## Priority Issues

[P1] Gradient text é fórmula, não exceção. 8 de 9 H2 terminam com <span class="grd-t">. Próprio DESIGN.md cravou "máximo uma headline curta por seção". Fix: escolher uma única seção (recomendo #cta final), remover grd-t nas outras 7. Suggested: /impeccable polish ou distill.

[P1] 22 em dashes em copy renderizado. Hero subtitle, todos pain cards, comparativo, garantia, urgência, P.S. Fix: search-and-replace por ponto/vírgula/dois pontos. Padrão <strong>X</strong> — Y vira <strong>X.</strong> Y. Suggested: /impeccable clarify.

[P1] Focus indicators invisíveis em 71% dos elementos. 25 de 35 interactive elements sem outline. WCAG 2.1 SC 2.4.7 fail. Fix: regra global :focus-visible com outline 2px solid var(--pg). Suggested: /impeccable harden.

[P2] Empilhamento de camadas visuais nas seções com shader. #solucao, #precos, #urgencia, #cta empilham canvas shader + 2 veils + glass card + glow + reveal anim. Quebra Glass-with-Purpose Rule. Fix: shader OU glass card por seção, nunca os dois. Suggested: /impeccable quieter ou distill.

[P2] Hero subtitle 14.08px e marquee 0.55rem rgba(.45). Subtitle abaixo de 16px body min. Marquee fail WCAG. Fix: clamp(1rem, 2.5vw, 1.15rem) no subtitle, marquee em rgba(.65) min. Suggested: /impeccable adapt ou typeset.

## Persona Red Flags

Jordan (First-Timer PME): Service-pill picker com 5 opções simultâneas viola Miller. "Dev Generativo" não explicado. R$8.900 Pacote Completo sem comparativo. ComfyUI/LTX-2.3/Higgsfield = ruído alienígena.

Sam (Acessibilidade): 25/35 sem focus visível. Hero-credits marquee 8.8px @ 0.45 alpha = fail. Form input placeholder rgba(.2) invisível. Trilang PT EN ES prometido no chat mas página pt-BR only.

Casey (Mobile): CTA-edit mono 0.7rem ≈ 11px tap target abaixo de 44pt. Form 7 seções abaixo do hero, fora do alcance imediato. P.S. em parágrafo único 500+ chars trava polegar no scroll.

## Minor Observations

- aria-labelledby inconsistente: presente em #dores, #solucao; ausente em #servicos, #portfolio, #precos, #garantia, #urgencia, #faq, #cta.
- Chat box aria-label "Chat Mia — M2W AI Solutions" usa em dash.
- Mono em 7 tamanhos (0.5/0.55/0.58/0.6/0.62/0.7rem + 7px) — DESIGN.md prometeu 2 (label + caption).
- Footer 4 elementos em row sem hierarquia.
- Pricing copy "A partir de R$8.900" no bundle vs "Pacote Completo · Multi-plataforma" no chip pode confundir.

## Questions to Consider

- Se gradient text estava em todo H2, o que significa quando aparecer só em um?
- Atendemos LATAM/EUA/Europa no PRODUCT.md mas pt-BR only no DOM. Trilang badge é promessa ou enfeite?
- 5 canvas shaders adicionais + 1 vídeo hero = CPU pesada em mobile. Bottleneck de bateria/perf?
- P.S. de 500+ chars em parágrafo único merece broken layout (lead curto + supporting + email CTA grande).
