---
target: index.html
total_score: 31
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-05-22T22-39-03Z
slug: index-html
---
# Critique v2: index.html (após passadas 1-5 polish/clarify/harden/quieter/adapt)

## Design Health Score

| # | Heuristic | v1 | v2 | Movimento |
|---|-----------|----|----|------------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | 3 | = |
| 2 | Match System / Real World | 4 | 4 | = |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | 3 | = |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | 4 | +1 (grd-t formula + em dash punctuation eliminados) |
| 5 | Error Prevention | 2 | 2 | = (form validation não tratada nesta passada) |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 4 | 4 | = |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | 2 | = (nenhum shortcut adicionado) |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | 4 | +2 (grd-t voz única, shaders calibrados, em dashes 0, P.S. broken layout) |
| 9 | Error Recovery | 2 | 2 | = |
| 10 | Help and Documentation | 3 | 3 | = |
| Total | | 28 | 31 | +3 → Good (mid) |

## Métricas deterministicas (antes → depois)

- gradient text em DOM: 13 → 6 (redução ~54%)
- gradient text em H2 headings: 8 de 9 → 1 de 9 (só #cta como assinatura final)
- em dashes em texto renderizado: 22 → 0
- em dashes em meta + JSON-LD: 27 → 0
- focus-visible CSS rules cobrindo elementos interativos: 0 → 6 (35/35 elements covered)
- sections com aria-label ou aria-labelledby: 2 de 11 → 10 de 11 (hero excluído — tem H1 visível)
- contraste hero-credits marquee: ~3:1 FAIL → 8.51:1 PASS
- contraste form placeholders: ~2.5:1 FAIL → 5.35:1 PASS
- shader opacity #solucao: 0.85 → 0.30 (body copy esquerda agora legível)
- shader opacity #precos: 0.55 → 0.35 (blobs mais sutis)
- shader opacity #urgencia: 0.62 (mantido — já balanceado)
- shader opacity #cta: 0.85 → 0.50 (wormhole calibrado, form ganha respiro)

## P1 issues — todos resolvidos

[P1] Gradient text é fórmula → **RESOLVIDO**: agora único em #cta como assinatura final.

[P1] 22 em dashes em copy renderizado → **RESOLVIDO**: zero em dashes em qualquer rendered content + meta/JSON-LD limpos.

[P1] Focus indicators invisíveis em 71% → **RESOLVIDO**: 6 regras :focus-visible cobrindo 35/35 elementos, custom offsets pra pill/bento/form.

## P2 issues

[P2] Empilhamento glass+shader → **RESOLVIDO**: 4 sections calibradas individualmente, body legível.

[P2] Hero subtitle 14.08px + marquee 0.55rem rgba(.45) → **RESOLVIDO**: subtitle clamp 1rem-1.1rem responsive, marquee bumped pra .65rem @ rgba(.65) (8.51:1 contraste).

## Minor observations

[Minor] aria-labelledby ausente em 7 sections → **RESOLVIDO**: 10 de 11 sections com label semântico, garantia recebeu aria-label porque não tem H2 estrutural.

[Minor] Em dash em chat aria-label → **RESOLVIDO**: agora middle dot.

[Minor] Footer 4 elementos em row sem hierarquia → **RESOLVIDO**: agrupado em ft-left (logo + copyright) e ft-right (link site + email com separador ·).

[Minor] P.S. 500+ chars em parágrafo único → **RESOLVIDO**: badge violeta [P.S.] + lead Cormorant italic gigante com a punch line, body menor com contexto, email CTA editorial com arrow.

## Pendências (próxima passada de polish, fora do escopo desta sessão)

- Mono em 7 tamanhos diferentes (DESIGN.md promete 2). Consolidação cosmética.
- Form error states e validation messages não tratados.
- Hero stats borderline hero-metric template (números são legitimamente claims, mas formula está perigosa).
- Trilang badge no chat ("PT · EN · ES") promete i18n mas só pt-BR está implementado de fato.
- 5 service pills no form (acima do limite 4 da Miller's Law — Pacote Completo poderia ir pra select dropdown).

## Persona red flags (residual)

Jordan (First-Timer): "Dev Generativo" ainda sem explicação inline. Tooltip ou hint seria útil.

Sam (Acessibilidade): WCAG AA achieved em focus, contraste, semantic landmarks. Trilang ainda é falsa promessa.

Casey (Mobile): Hero subtitle agora ≥16px. Form ainda exige scroll de 7 sections; CTA-edit ainda 0.7rem mono (tap target ~16-20px height).
